# Стихи и проза Симушиной Софьи
- [Главная](https://simushinas.github.io/lit)
# Рассказы
## Бракованная кошка
Мне было около шести лет. В тот день я сидела дома одна и рисовала красками капусту. Зеленую-зеленую, как у бабушки на огороде. Когда я закончила с капустой и принялась рисовать рядом редиску ярко-розовой краской, в комнату вошла наша кошка. Муська такая белая, большая и пушистая – как облачко или сугроб снега! Она подошла ко мне, запрыгнула на стул и стала внимательно следить, как я вожу кисточкой по листу бумаги.

Видимо, моя редиска не понравилась Муське, потому что вскоре ей надоело просто наблюдать за мной, и она решила внести свои правки в мой рисунок. Муська поставила лапу на не успевшую высохнуть краску, а потом и вовсе начала грызть кисточку. Белая пушистая лапа тут же окрасилась в розовый цвет. Меня это не сильно смутило, поэтому я промыла кисточку в стакане, окунула в зеленую краску и начала рисовать хвостик редиски.

Когда Муська обнаружила, что ее лапа липкая и мокрая, она недовольно мяукнула и стала вылизывать. И тут-то я вскрикнула:
- Муська! Муська, ты чего! Мама говорила, что краску есть нельзя! Ты можешь отвориться! - слово «отравиться» превратилось в «отвориться» - я еще не очень хорошо выговаривала длинные слова. Но Муське было все равно на мое произношение, и она продолжала вылизывать лапу.
 
Я соскочила со стула и пригрозила кошке пальцем. Баночка с водой упала, вода разлилась. Кисточка с зеленой краской угодила на кровать. Муська шмыгнула в коридор. Я - за ней. От Муськиных лап на ковре и полу оставались розовые пятна. Обои кошке тоже каким-то образом удалось пометить розовой «печатью». Когда Муська заворачивала за угол на кухню, я не вошла в поворот и упала. Поднялась, придерживаясь за стену, и обнаружила, что мои руки были измазаны краской не хуже Муськиных лап…

Оборачиваться на обои в коридоре было страшно, поэтому я просто дальше побежала за кошкой, теперь уже стараясь ни за что не браться. Когда я, вслед за Муськой, залезла под стол, розоволапой хулиганке было некуда бежать. Муська начала шипеть и с когтями кидаться на меня.

Если бы сейчас я увидела такую злую кошку, то непременно бы закричала во всю глотку, однако маленькую меня пушистый монстр не пугал. Я схватила Муську и потащила в ванную. Все это сопровождалось кошачьими воплями, звуками падающих предметов, которые мы мимоходом сшибали, и моими уговорами кошку оставить шторку в ванной в покое.

Как сейчас помню: новая чистая ванна… белая…

Я «помыла» Муську: бедная кошка попала под струю ледяной воды и вырвалась из моих рук. После еще нескольких попыток отмыть Муськину лапу мне так и не удалось.
Смирившись, я помыла руки. Муська сидела на диване в зале. С нее ручьём бежала вода - обычная и розовая… Кошка выглядела очень несчастной, и я стала думать: маме не понравится такая мокрая, недовольная и непослушная кошка, и она, конечно же, захочет ее продать.

Но кто купит кошку с браком? Мама как-то рассказывала, что если ты в магазине покупаешь конфету, то фантик от нее уже вернуть нельзя, ведь никому не нужен фантик – все хотят конфету! «Вот жадины! Конфету ребенку подарить не могут!» - подумала тогда я.  Наверное, с кошкой это так же работало – никому не нужна кошка с розой лапой. Это же не красиво! Кошка должна быть либо чистой, либо вся розовой! Лапа все портит! А если Муську кому-нибудь все-таки продать, то, возможно, мама купит мне новую кошку – послушную! А может и кота! А еще лучше - котенка! Значит, Муську нужно отмыть! Или покрасить!

Я взглянула на палитру с розовой и зеленой краской, на незаконченную редиску, на бежевый плед на кровати, на котором теперь появились зеленые пятна. Это была не лучшая картина, даже тогда я это понимала. Нет, Муську покрасить заново вряд ли получится…

Мои размышления прервал звук вращающегося в замке входной двери ключа. «Мама пришла!» – сообразила я и радостно побежала ко входу. Когда ручка двери уже опустилась, я поняла, что пришла на верную смерть…
Через порог шагнула мама.
- Привет, дочень… - слова ее оборвались, когда она увидела стены и пол. Сумка у мамы из рук выпала, и она ахнула.

Долго тогда мама нас ругала. А я недоумевала: почему она так и не продала непослушную Муську и не купила мне котенка? Ведь лапу то она отмыла, и теперь Муська не была бракованной!

#### Читайте также
- [Мои творческие достижения](https://simushinas.github.io/lit/successes)
- [Новости](https://simushinas.github.io/lit/news)
- [Стихотворения](https://simushinas.github.io/lit/poems)
- [Сказки](https://simushinas.github.io/lit/tales)
- [Загадки](https://simushinas.github.io/lit/puzzles)
